---
title: "[모각코] 모각코 3회"
excerpt: "2024-01-17 3차 모각코"

categories:
  - Mogakco
tags:
  - [mogakco]

permalink: /mogakco/mogakco-3/

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-17
last_modified_at: 2024-01-17
---

## 모각코 3회

1. [목표](#목표)
2. [[C++] 백준 10819번 - 차이를 최대로](#백준-10819번)
3. [느낀점](#느낀점)

---

## 목표

1. 백준 10819번 - "차이를 최대로" 풀기
2. 백준 2621번 - "카드게임" 풀기
3. 제한 시간안에 두 문제 풀기


## 백준 10819번

[https://www.acmicpc.net/problem/10819](https://www.acmicpc.net/problem/10819)


### **접근 방식**

처음 문제에 접근할 때 우선 N의 범위를 보고 시간 제한을 절대로 넘지 않겠구나 라는 생각을 했다. <br>

규칙을 찾아보려는 시도도 있었지만, 그냥 완전탐색으로 풀려고 했다. <br>

예전에 순열에 대한 문제를 푼 적이 있기에 `next_permutation` 함수를 사용하여 풀어야겠다고 생각했다.

### **코드**

<script src="https://gist.github.com/jinwoojwa/710c252c1bed1fea650e1e6290cffd20.js"></script>


## **느낀점**

오늘의 목표를 달성하지 못해서 아쉬웠다. 하루하루 문제를 풀면서 점점 실력이 늘고 있다는 <br>

생각이 들지만, 더 많은 노력과 시간을 쏟아야 할 것 같다. <br>

오늘 푼 첫번째 문제인 "차이를 최대로" 문제에서 3명의 풀이가 모두 달랐고, 다른 사람의
<br>

풀이를 보고 들으면서 나와는 다른 발상을 경험할 수 있었고, 다음에는 저렇게도 풀어봐야지라는
<br>

생각을 하게 되어 유익한 시간이었다.